BUENAS TARDES
Hacemos la primera conexión
con Totalán,
para conocer qué nuevos trabajos
tienen que realizar
y si hay alguna estimación
del tiempo que tardarán
en entrar los mineros.
No hay una estimación oficial.
El agujero ya está hecho.
Se trata
de acondicionar las paredes,
darles la verticalidad
para que pueda entrar bien
la tubería.
Es muchísimo más rápido.
En paralelo al rescate avanza
la investigación para aclarar
como se hizo el pozo y por qué
no estaba sellado .
La Guardai Civil ha trasladao
al juzgado encargado
del caso los resultados
de sus investigaciones.
Quinto día de huelga de táxistas
en Barcelona y segundo en Madrid
por la falta de acuerdo
sobre los VTC
Los taxistas madrileños bloquean
desde hace unas horas
los accesos al aeropuerto
y al recinto de IFEMA
donde mañana comienza FITUR.
Y Arturo Lopo, hay un taxista
herido, por un atropello.
Si,
según emergencias Madrid,
ha tenido un traumatismo
craneoencefálico moderado grave,
la marcha ha durado más de 3 horas,
ha bloqueado 3 carreteras.
Hoy no saldrá adelante el decreto
de alquileres en el Congreso.
Podemos no lo apoyará
porque no incluye un limite
a los precios.
Es uno de los ocho
que votará esta tarde el Congreso.
Una votación que se considera
una especie de test
sobre los presupuestos.
Podemos ha confirmado
que presentarán un candidato
para sustituir a Íñigo Errejón
en las elecciones
a la comunidad de Madrid.
Y desde el PSOE dicen
que sus puertas están abiertas
para todo
el que se sienta comprometido
con la socialdemocracias.
Dentro de unos minutos interviene
en el foro económico de Davos
el presidente de Brasil.
Será la primera aparición
de Jair Bolsonaro
en la escena internacional.
En la cumbre se analizarán
los riesgos
de un internet sin control.
Hay ya 17.000 billones
de dispositivos conectados
en el mundo.
Día complicado
en el norte peninsular
con lluvia, nieve y viento.
La temperatura mínima,
11 grados bajo cero,
se ha registrado
en LLeida.
En el País Vasco y Navarra
la cota de nieve
bajará al final del día
a los 400- 500 metros.
Y el aviso es rojo
en el norte de Navarra
por acumulaciones
de hasta 40 cm.
Conchín Fernández.
Esta es la primera gran nevada,
durante las próximas horas,
llegar hasta los 40 cm de nieve.
Ahora mismo está nevando.
Están cerradas 4 carreteras,
se recomienda también el uso de
cadenas.
Y Alfonso Cuarón y su película Roma
arrasan en las nominaciones a
los Oscar.
La cinta, en blanco y negro,
es la primera,
hablada en español que aspira a la
máxima categoría, mejor película.
En total, 10 nominaciones,
las mismas que La favorita,
del griego Lanthimos.
Y buenas noticias para Rodrigo
Sorogoyen, su cortometraje "Madre"
competirá también por el Oscar.
La información deportiva nos lleva
hoy a los juzgados donde hoy
han comparecido los exfutbolistas
del Real Madrid Cristiano Ronaldo
y Xabi Alonso.
Los dos por fraude fiscal
aunque con situaciones distintas.
Cristiano ha venido a ratificar
su acuerdo con la Fiscalía,
por el que se declara culpable de
cuatro delitos fiscales.
Ya había pagado casi 19 19 millones
de euros de multa pero hoy además
ha limpiado sus antecedentes penales
con 365.000 euros.
Máxima expectación hoy
en la Audiencia, donde también
hemos visto a Xabi Alonso,
el único futbolista
que no ha llegado a ningún acuerdo.
Su juicio ha quedado aplazado.
Rafa Nadal ya está en semifinales
del Abierto de Australia.
Ha arrollado esta mañana al
estadounidense Tiefoe en tres sets.
Le espera ya el griego Tsitsipas.
Han pasado 9 días desde
que Julen cayó al pozo de Totalán
Esta es la imagen que nos llena en
directo,
y todavía no se sabe cuándo podrán
llegar hasta él
los equipos de rescate.
Hoy han surgido nuevas
complicaciones.
Los técnicos tendrán
que volver a perforar
el túnel paralelo al pozo
para ensancharlo.
El problema se ha detectado
al introducir los tubos
para encamisar el túnel
y permitir así que los mineros bajen
con seguridad...
Aitor Lourido...
ya nadie se atreve a hacer un
cálculo sobre cuándo podrán entrar.
nadie lo hace,
ayer en torno a las 22 30,
nos explicaban que esta es
ubicación,
tenías cierta certidumbre,
el tema de en qué alisar los
agujeros.
Estimaban 14 horas,
pero se han ido al traste.
El problema surgido en la cota de 40
m,
ahí los tubos no pasan,
probablemente el túnel no es
perfectamente recto,
tiene alguna inclinación o
estrechamiento.
Tenían miedo de que se quedasen
atrapados permanentemente,
la opción más segura,
es meter arena fácilmente perforar y
volver hacer el agujero.
El rescate vuelve a poner a prueba
a los técnicos.
Hay que ensanchar
el túnel vertical.
Se había entubado ya
hasta los 40 metros de profundidad.
Era en principio
la fase más sencilla,
sin embargo a partir de esa cota
los tubos no pasan,
probablemente por una desviación.
Nueva complicación
que obliga a retirar los tubos
ya metidos
para no dañarlos,
rellenar el túnel de tierra fina
y volver a perforar para ensanchar
a partir de esa cota,
los 40 metros hasta los 60
se trata de acondicionar
las paredes,
darles la verticalidad
para que puedan entrar bien
las tuberías.
Es muchísimo más rápido.
Mientras los mineros
de la Brigada de rescate de Hunosa
siguen esperando su momento
para entrar y empezar a hacer
manualmente esa galería horizontal
que los llevará
hasta Julen.
Sobre el terreno,
desde el centro de mando,
siguen el desarrollo de los trabajos
están animados,
deseando trabajar.
Todos queremos que acabe esto
de la mejor manera.
Lo dice uno de los bomberos
del dispositivo
en un momento en el que
ya no se dan plazos
de cuándo los mineros
podrán acceder al túnel.
Iba a ser este mediodía,
pero ya no será hoy.
Compás de espera
hasta que arranque
la fase más delicada
de una operación de rescate
en el que cada paso
es la crónica
de una de nueva dificultad.
La espera más larga,
la de la familia de Julen.
Además de coordinar los trabajos
de rescate, la Guardia Civil
investiga por qué el pozo al
que cayó el niño de dos años
no estaba sellado.
Carmen Ávalos, sus averiguaciones
están ya en manos de un juzgado...
Es el juzgado de instrucción número
9 de Málaga,
ya ha empezado a recibir todos los
informes que la guardia civil abrió
en el mismo momento que se inició la
caída.
El domingo 13 de enero.
Entre esos informes,
figuran los testimonios de los
padres,
el dueño de la finca,
y el empresario que hizo el pozo.
Queda también el informe por
escrito,
y ADN de los cabellos que se
encontraron en el interior del pozo.
La Guardia Civil ha interrogado
al pocero que excavó el agujero
y ha dicho que él lo dejó sellado.
Los investigadores
también han interrogado
al propietario de la parcela
porque, según fuentes
de la investigación,
alguien habría rellenado el pozo
con arena.
Tenía 110 metros de profundidad
y ahora tiene unos 80.
Una de las incógnitas
que están intentando aclarar
los agentes de la Guardia Civil
es por qué se allanó el terreno
alrededor del pozo.
La hipótesis de los investigadores
es que el propietario de la parcela
tenía la intención de construir
en la zona
y aquí podría estar la clave
de por qué el pozo
estaba abierto y no sellado,
como insiste el pocero.
La Junta de Andalucía
ya ha reconocido
que las obras del pozo
no tenían los permisos pertinentes.
Las diligencias judiciales
se instruyen por la denuncia
presentada por la Guardia Civil
por la desaparición de un menor.
La prueba principal
que sitúa a Julen aquí
es un mechón de su pelo,
que fue recuperado del pozo.
Las pruebas de ADN aclaran
que pertenecen a Julen.
Fuentes judiciales apuntan
que, en caso de muerte del niño,
el juez debería investigar
un presunto homicidio imprudente.
Hoy es el quinto día
de huelga de taxistas en Barcelona
para pedir que se regulen
los vehículos VTC
y el segundo en Madrid,
donde hay un taxista herido
por un atropello.
Arturo Lopo
¿Se sabe cómo ha sido?
Un atropello,
que según el relato de los testigos,
varios taxistas han rodeado a uno de
los conductores V TC,
que se han encontrado en este
atasco.
Al rodearlo,
habría acelerado en algún momento,
y en ese acelerón,
se lo ha llevado por delante.
Un taxista de unos 30 años,
con traumatismo craneoencefálico.
Ya está trasladado al hospital.
Esto ha sido una larga marcha de más
de 3 horas.
Se encuentran muy cerca del
aeropuerto Madrid Barajas.
En estos momentos,
la a 2 a registrarles y de el
tráfico.
El centro de la protesta a esta hora
se mantiene en IFEMA,
donde mañana empieza FITUR.
Esta mañana ha habido
varias reuniones.
Pero, Marta Salas, no parece
que hayan dado resultados
y los taxistas van a decidir ahora
si siguen con las movilizaciones.
Aquí en IFEMA,
acaba de comenzar una asamblea,
están todos muy atentos a los pasos
a seguir.
Ha sido una mañana intensa de
reuniones,
con el ayuntamiento y también con el
candidato socialista a la comunidad.
Todas las negociaciones,
están rotas.
Ángel Garrido también se ha reunido
con las V TC,
y ha dicho que no establecerá un
tiempo de pre contratación.
Han dejado los coches
aparcados en IFEMA
y desde allí, andando,
se han ido a cortar
las principales vías de la zona,
como la autopista de acceso
al aeropuerto,
la M-40 o la A-2.
"Las negociaciones
con la Comunidad de Madrid
han sido rotas.
Nosotros de aquí
no nos vamos a mover
hasta que no se nos dé
una solución"
Antes, en una asamblea
frente a la Feria de Madrid,
decidían endurecer
las movilizaciones
a la espera de ver
si hay avances en las negociaciones.
El presidente
de la Comunidad de Madrid
se reunía hoy con la otra parte,
la patronal de las VTC.
Denuncian que continúa
el acoso a los conductores
y que ya hay
más de 80 vehículos con daños.
EL Gobierno está preocupado
por el impacto de la huelga.
"Estamos preocupados.
Nos afecta a la imagen
que se está transmitiendo
de bloqueo de una ciudad,
cuando son miles de visitantes
los que esta semana
tienen puestos sus ojos en Madrid".
En el centro
marcha lenta por la Castellana
desde Atocha
hasta Plaza de Castilla
para ralentizar el tráfico.
Los pasajeros, resignados...
"Hubiera cogido un taxi,
como hago siempre"
"Ahora nos buscaremos la vida"
Esta tarde tienen previsto
continuar las movilizaciones
desde IFEMA.
En Barcelona,
5 día de protesta de Barcelona.
Desde la plaza de Catalunya,
hasta la consejería de territorio,
a las 16 horas,
está pro visto que se reúnan,
1 reunión clave,
si no encuentran una solución,
van a activar medidas más
contundentes.
No están dispuestos a pedirlo con
tantos minutos de antelación.
Cualquier tiempo mínimo,
podría ser la extinción del
servicio.
Quinto día de la Gran Vía
repleta de taxis
dentro de los vehículos,
quienes han decidido
pasar allí la noche,
se protegen del frío como pueden.
Sí, hace mucho frío
y se está sufriendo,
se está sufriendo aquí.
Poco a poco.
los taxistas más madrugadores
se dejan ver
a la espera de las nuevas acciones
de protesta
que decidiera la asamblea
de primera hora de la mañana.
Y hace un día para pasear
por nuestro ciudad muy bonito
Y la asamblea ha decidido,
por segundo día consecutivo,
hacer una marcha a pie
por el centro de la ciudad.
El objetivo de hoy
es la consejería de Territori.
Esta tarde está prevista
una nueva reunión con el sector.
-Hay muchos nervios.
Somos autónomos.
No nos podemos permitir
dejar de trabajar una semana.
Los taxistas advierten
de lo que puede pasar
si la nueva propuesta
no les gusta
-Nos plantearemos ya
sacar los coches de aquí,
pero hacia puntos estratégicos,
y ya estamos hablando
con nuestros compañeros franceses
para ir a la frontera también
Y mientras,
los VTC mantienen ocupados
4 carriles de la Diagonal.
-Estoy con un servicio público,
digan lo que digan.
Entonces que me dejen trabajar.
Esta tarde, de nuevo,
la Generalitat volverá a reunirse
con sus representantes.
Uber empieza a trabajar
hoy en Granada
rodeado de polémica
ya que el Ayuntamiento asegura
que no tiene permiso para operar.
Unauto, la asociación de conductores
de VTC,
afirma sin embargo
que Uber no ha pedido autorización
porque es una aplicación
y no una empresa de transporte.
Con su llegada
a la ciudad andaluza,
Uber ya opera
en 6 ciudades españolas.
El PP responsabiliza de esta
situación al ministro de Fomento
y el PSOE recuerda
que las competencias para regular
el sector del taxi
son de las comunidades autónomas
y los ayuntamientos.
Vamos a pedir
la comparecencia urgente
del ministro,
si no comparece
y no son suficientes
sus explicaciones
por todo este caos
que está provocando.
vamos a pedir la reprobación
del ministro Ábalos.
Aquí hay una irresponsabilidad
y un vacío.
Ante la conversión
de un sector necesario, urgente,
el Gobierno no puede
lavarse las manos
y llevar esto a cada ciudad
y a cada comunidad autónoma.
Esto es un asunto nacional
que va a acabar siendo
un asunto europeo.
Hacer un llamamiento a la calma,
condenar cualquier acto violento
y sobre todo pedir el esfuerzo
de todas las partes implicadas
de los taxis, de las VTC,
las comunidades autónomas
y también de los ayuntamientos
para alcanzar una solución.
Pleno extraordinario en el Congreso,
en el que se miden los apoyos
del Gobierno.
Se debaten ocho reales decretos
que el Gobierno
considera esenciales,
como el que eleva el sueldo
a funcionarios y empleados públicos,
la subida de las pensiones
o el que regula los alquileres
y este, Macarena Bartolome,
ya sabemos no saldrá adelante.
Es el primer decreto,
que no va a conseguir aprobar Pedro
Sánchez.
Unidos podemos ha dicho que votará
en contra.
Porque no han tenido en cuenta sus
reivindicaciones.
El gobierno niega que éste avisa de
sus socios,
ponga en riesgo la negociación de
los presupuestos.
La ministra de hacienda,
ha dicho que es optimista.
El ejecutivo y unidos podemos,
dicen que seguirán hablando,
para conseguir que estas medidas,
puedan entrar en vigor.
Hasta el ultimo minuto el gobierno
intenta conseguir los apoyos.
Se trata de una oportunidad
que no podemos perder
pero parece complicado
que Unidos Podemos
cambie de posición.
No recoge los acuerdos
que hemos pactado
con el presidente del gobierno
y por tanto vamos
a votar en contra.
Es un poco de caradura
pero parte del PSOE da por hecho
que los grupos parlamentarios
de izquierdas les tiene que votar.
Si no hay sorpresas el de vivienda
será el primer real decreto
de Pedro Sánchez
que no consigue
el apoyo del Congreso.
Pero el gobierno le quita
importancia.
No hay otra lectura,
hay magnifica relación con Podemos
tenemos un acuerdo estable.
Y al igual que el PSOE desvincula
totalmente esta votación
de la negociación presupuestaria.
Para PP y Ciudadanos
la de hoy es una prueba más
de la debilidad del gobierno.
Vuelven a pedir
elecciones generales.
Todo lo que sea alargar es mayoria
vergonzosa que dio a Sanchez
la presidencia del gobierno
de España
será un insulto a los españoles.
Yo no especularía mucho
con lo que va a hacer Sanchez
hará lo que crea conveniente
no ya para el PSOE, para él.
Que no salga adelante
el decreto de vivienda
supone que los contratos de alquiler
volverán a durar 3 años.
Y que se podrán pedir más
de dos meses de fianza.
El congreso aprobará previsiblemente
la subida del sueldo
de los funcionarios
y de las pensiones.
En esa votación
ya no participará Íñigo Errejón.
Será el estreno de su sustituta,
la diputada de Izquierda Unida
Sol Sánchez
que tomará posesión
esta misma tarde.
Hoy el PSOE ha abierto
la puerta a Errejón
y Podemos ha asegurado
que tendrán una candidatura propia
Iñigo Errejón
sigue siendo militante de Podemos.
Si se plantea cambiar de color
dentro de la izquierda,
hoy a primera hora de la mañana
tenía una oferta.
"Yo no sé lo que tiene en mente,
pero en este partido
las puertas están abiertas
para entrar también para salir
a todo aquel que quiera
y que esté comprometido
con las sociedades
de las políticas de izquierdas".
Minutos más tarde,
Lastra deja claro
que su candidato en Madrid
es Ángel Gabilondo.
Íñigo Errejón es nuestro adversario
electoral en las elecciones de mayo.
Para esos comicios
de momento habría una papeleta
con las siglas del PSOE,
otra con Podemos.
Nosotras vamos a presentar
una candidatura,
la de Unidas Podemos,
que es lo que ha decidido
la militancia.
La misma militancia
que en mayo respaldó a Errejón
con el 98 % de votos.
Su papeleta,
la de la plataforma Mas Madrid,
ya ha conseguido 6000 inscritos.
Y faltaría Izquierda Unida,
que confía en una lista unitaria.
"Nosotros no tiramos la toalla,
lo que pasa es que desde luego
es verdad que ahora mismo
es más dificil".
Y sobre listas,
primarias y plataformas
se abre un nuevo frente
en Barcelona.
Podem está integrado
en la plataforma de Ada Colau
y, asegura
que no harán primarias aparte.
En Madrid,
a seis concejales
se les abrió expediente de expulsión
por este motivo.
Y la justicia ha confirmado
que el secretario de organización
de Podemos, Pablo Echenique,
tendrá que pagar la multa
de 1.000 euros
que le impuso
la Seguridad Social
por contratar de forma irregular
a su asistente.
Echenique tenía que haber
dado de alta a su asistente
porque entre ellos
existió una relación laboral.
El dirigente de Podemos
ya ha anunciado que recurrirá.
Nueva crisis
en el bloque independentista
por el recurso que Puigdemont
ha presentado ante el Constitucional
contra la decisión del Parlament
de retirarle la delegación devoto.
Junts per Catalunya asegura
que sí avisaron
al presidente Torrent
y que es sólo una decisión técnica.
Sin embargo, en Esquerra mantienen
que nadie les advirtió
y defienden
que la mesa del Parlament
tomó esa decisión
para preservar
la mayoría independentista.
Hoy han tomado posesión de su cargo
los 11 consejeros
del Gobierno de Andalucía.
El primero ha sido Juan Marín,
de Ciudadanos.
Y lo ha hecho por partida doble:
como vicepresidente de la Junta
y también como consejero
de Turismo, Regeneración, Justicia
y Administración Local.
El nuevo equipo de gobierno
tiene 6 integrantes del PP
y 5 de Ciudadanos.
Y se reunirá por primera vez
este sábado en Antequera, en Málaga.
Imputado el único concejal del PP
en Valencia que no lo estaba
Un juzgado ha citado a declarar
a Eusebio Monzó
por el dinero
que presuntamente recibió
el piloto Alex Debón de patrocinios
del aeropuerto de Castellón.
El resto de los ediles populares
en el Ayuntamiento de Valencia
están investigados
por el caso Taula.
La magistrada también
ha citado
por prevaricación y malversación
a varios ex altos cargos
del gobierno autonómico
de Francisco Camps.
Dos exfutbolistas
del Real Madrid,
Cristiano Ronaldo
y Xabi Alonso,
han comparecido hoy
ante el juez
de la Audiencia Provincial de Madrid
por varios delitos fiscales
aunque sus casos son distintos.
Ronaldo, que ya ha pagado
casi 19 millones de euros,
ha conseguido,
Lara Gandarillas,
que le conmuten además los 2 años
de cárcel por otra multa.
365.000 E,
por 23 meses de cárcel.
Para eso ha venido hoy a esta
audiencia Provincial de Madrid,
a ratificar el acuerdo que había
llegado con la fiscalía.
Ha pagado 19.000.000 E y ha
reconocido que ha cometido 4 delitos
fiscales.
Se valió de una sociedad,
para engañar a hacienda.
Xabi Alonso no va llegar a este tipo
de pactos.
En el acuerdo ratificado
por Cristiano esta mañana
reconoce cuatro delitos fiscales
contra la Hacienda Pública.
Ocultó las rentas generadas
en España por sus derechos de imagen
entre 2011 y 2014.
Un fraude total
de 5,7 millones de euros
que le van a costar al exfutbolista
del Real Madrid
18.800.000 euros
entre intereses y multas.
Además había sido condenado
a 23 meses de cárcel,
pena que hoy ha sustituido
por una cuota diaria de 250 euros,
durante cuatro años.
Lo que le sirve, además,
para limpiar
sus antecedentes penales en España.
-Todo perfecto",
ha dicho el jugador
que sólo se ha parado
para firmar algún autógrafo.
Caso cerrado para Cristiano.
En el aire todavía
para su excompañero Xabi Alonso.
La magistrada que lleva su caso
ha suspendido la vista
por una cuestión formal,
decidir si es la audiencia
provincial
o un Juzgado de los penal
el que tiene competencias
para este juicio.
El único reciente
en el que un futbolista
no ha querido negociar con Hacienda.
Exponiéndose a una pena mayor,
de hasta 5 años de cárcel.
-He hecho todas las cosas bien,
he colaborado desde el principio
que nunca he ocultado nada,
pues tengo que defenderme
y confiar en la justicia,
y por eso voy a seguir
hasta el final.
Al exfutbolista
y a su asesor Ivan Zaldúa
se les juzga por presuntos delitos
cometidos en los ejercicios fiscales
de 2010, 2011 y 2012.
Ante la ausencia este año,
en la cumbre de Davos,
de los líderes
de Estados Unidos, Rusia
o Reino Unido,
los focos se dirigen
de momento hacia Jair Bolsonaro,
el nuevo presidente de Brasil.
Va a ser el primer mandatario
que interviene en este selecto
foro económico mundial.
De hecho, Bolsonaro estrena en Davos
su agenda exterior.
Y allí está previsto
que a esta hora
defienda sus políticas,
algunas de ellas,
Aurora Mínguez,
muy cuestionadas
dentro y fuera de su país.
Está a punto de iniciarse esta
intervención.
Viene a Davos,
a vender su país.
La 8 economía del mundo,
que ha salido de una fortísima
recesión.
Quiere limpiar de corrupción.
Luego intervendrá,
el secretario de Estado
norteamericano,
que no ha podido venir por un cierre
administrativo.
Éstas son las 2 figuras importantes
que han estado interviniendo en este
foro.
Se hablará de economía digital.
La cuarta revolución industrial
significa que en el mundo
en estos momentos
hay 17 mil millones de dispositivos
digitales interconectados.
En seis años,
esa cifra se habrá duplicado.
Internet ha crecido de una manera
desmedida, sin orden ni concierto,
y, sobre todo, sin reglas,
como nos comenta Lourdes Casanova,
asesora de Davos
y profesora de la Universidad
norteamericana de Cornell.
De los 20 líderes digitales
hoy en día,
14 son de Estados Unidos
y seis de China,
vemos el poder de China
en ese aspecto,
ninguno de la Unión Europea.
Europa tiene que dar la batalla
para que los datos
de los ciudadanos europeos
se almacenen y controlen en Europa.
Y para que no sigan en manos
de multinacionales
que logran con ellos
algunos beneficios.
Aquí en Davos se puede ver el poder
de esas grandes empresas
internacionales
quienes aprovechan un foro económico
y político tan exclusivo
para seguir aumentando su negocio.
La presencia de tanta élite
financiera en esta pequeña ciudad,
la que está a más altura en Europa,
1.560 metros,
sube también los precios
de la hostelería por las nubes.
De 700 a 1.000 euros por una noche
en un hotel,
16.000 euros por un apartamento
particular por cinco noches.
El Brexit ha marcado el primer
encuentro del año entre
Emmanuel Macron y Angela Merkel
"Por primera vez un país abandona
la Unión", ha destacado
la canciller alemana,
que junto al Presidente francés
califica este momento de
especialmente doloroso
Lo han dicho durante la firma
del nuevo tratado de cooperación
de Aquisgrán
entre los dos países.
Alemania y Francia han firmado hoy
el Tratado de cooperación de
Aquisgrán, que complementa al
de 1963 y -dicen-
En Madrid, en la recepción
al Cuerpo diplomático,
el rey también ha lamentado
la salida del Reino Unido
de la Unión Europea.
Ha dicho que tendrá "consecuencias
todavía hoy difíciles de valorar"
pero ha avisado que el Brexit
no debe distraer a la UE
de la agenda inmediata
en la que, ha asegurado,
"se juega su futuro",
con citas como
las próximas elecciones europeas.
Entre quienes desean
detener su avance
o deshacer lo construido
y quienes siguen fieles
a los ideales de los padres
fundadores de la Unión,
la abrumadora mayoría
de los españoles,
sigue optando
por más y mejor Europa.
El presidente
de la Asamblea Nacional de Venezuela
ha pedido al ejército que no impida
la manifestación de mañana
contra el gobierno de Maduro.
El discurso del opositor Juan Guaidó
se ha difundido pocas horas después
de la detención de 27 militares
por un intento de sublevación
y tras una larga noche
de protestas callejeras
en varias zonas de Caracas.
Algunas reprimidas por la fuerza.
La violencia marca un nuevo récord
en México y 2018
desbanca a 2017
como el año más sangriento.
Los víctimas de asesinatos
son 34 202
si se suman las de
homicidios y feminicidos.
Un 15% más que el año pasado
y casi el doble
que hace cincos años.
Supone una media
de 93 asesinatos diarios,
uno cada quince minutos.
La violencia aumenta en 24
de los 32 estados del país.
Donde más en Guanajuato,
un 138%,
y es precisamente por disputas
por el control
del robo de combustible.
La violencia también se ha duplicado
en destinos turísticos
como el estado de Quintana Roo
o en Baja California.
Sólo en Tijuana,
una ciudad de un millón ochocientos
mil habitantes,
hubo 2500 asesinatos,
tantos como en España,
Francia y Alemania juntas.
Volvemos a Totalán,
donde esta perforadora lleva ya
alrededor de hora y media
ensanchando las paredes
del túnel paralelo al pozo
donde cayó Julen.
Lo hace desde los 40 metros,
que es donde han encontrado
obstáculos.
La seguridad del equipo de rescate
es prioritaria.
Hoy los mineros iban a entrar ya
en el túnel vertical,
último paso
para llegar hasta el pozo de Julen.
Pero
Aitor Lourido
aunque les hemos visto
listos a primera hora,
es imposible
que este último paso del rescate
arranque hoy.
De hecho,
no hay datos oficiales,
no hay plazos oficiales,
de cuando entrarían en acción los
mineros.
Alguna fuente extraoficialmente nos
ha dicho que es muy difícil,
que entren antes de mañana.
Lo hemos visto con nuestros propios
ojos,
que los mineros ya están listos.
Les hemos visto su hotel,
les hemos visto reunidos,
estaban hablando de las dificultades
que tenían,
con el en camisa: no han querido
hablar con nosotros a cámara.
Nos han dicho que estaban tranquilos
y concentrados.
Aquí las cosas,
siguen yendo.
Hace unos minutos,
llegó una maquinaria pesada,
que está colaborando en el
ensanchamiento del túnel.
Un camión de gran tonelaje será el
que rellene el agujero.
Comienza en Tenerife el juicio
contra el exentrenador nacional
de atletismo Miguel Ángel Millán
por dos delitos de abusos sexuales.
El interrogatorio a Millán
será el último día de la vista
pero hoy, Leire González,
ha negado los hechos en la sala.
Ha sido en las cuestiones previas,
siguen Ángel Millán ha respondido
con un no.
Permanece en prisión preventiva por
riesgo de fuga,
está acusado por los presuntos
delitos de abusos sexuales a 2
menores.
El juicio durará varias jornadas.
Pasarán 24 testigos.
Sus casos,
no fueron denunciados,
y fueron prescritos: la fiscalía,
solicita 12 años de prisión para
bien.
El rapero estadounidense Chris Brown
está detenido en París
acusado de violar a una joven.
Fue detenido ayer junto
a su guardaespaldas y un amigo,
a quienes la joven también acusa
de haber abusado de ella.
Ha vendido 100 millones de discos,
pero sobre todo es conocido
por sus problemas con la ley
y su maltrato a las mujeres,
entre ellas a su expareja
la cantante Rihanna,
a la que amenazó de muerte
y tuvo que ser hospitalizada
tras una paliza.
Buena parte del norte de la
península está en alerta por nieve,
lluvia o viento.
Ha entrado un frente que ha teñido
de blanco sobre todo,
la Cordillera Cantábrica
y los Pirineos.
Las precipitaciones irán avanzando
hacia el centro y el sureste.
Vamos a ver cómo está la situación
en Navarra y Asturias,
donde ya es obligatorio utilizar
cadenas
en varios puertos de montaña.
En Roncesvalles, en el norte
de Navarra, está Conchín Fernández
¿sigue nevando con fuerza?
Como dices nos encontramos en un
pequeño enclave situado en el
Pirineo Navarro.
El único lugar de toda España,
donde se ha activado la alerta roja.
Hemos visto los costos a primeras
horas del día,
estas horas la nieve ha cuajado.
Durante las próximas 24 horas,
se acumularán hasta 40 cm de nieve.
Las espesor puede llegar hasta el
medio electro.
Esta es la primera gran nevada que
cae quien la barra.
Durante las próximas horas,
se esperan acumulaciones de hasta 15
cm.
A partir de esta tarde,
veríamos nevar en Pamplona.
Hay 4 carreteras de la red
secundaria cerradas,
y en otras tantas necesitan el uso
de cadenas.
Aquí en Asturias como se ha cumplido
la previsión,
estamos en alerta naranja por nieve.
Ha nevado las cumbres a partir de
800 m.
Aquí en Pajares,
se ha cerrado a camiones,
sólo se permite el paso a vehículos,
que lleven ruedas de invierno.
La nieve ha cuajado,
se espera que esta tarde alcanzarán
unos 35 cm,
sobre todo las autoridades están
pidiendo mucha prudencia.
En Asturias se ha activado
el protocolo de preemergencia
en cuatro carreteras,
donde las máquinas quitanieves
no han parado de repartir sal.
-Se gastó muchísima sal,
pero todavía tenemos
otro almacén ahí
con unas 600 toneladas
aproximadamente acopiadas
para en caso de que siga nevando,
por sal no vamos a quedar sin ello.
En las estaciones llevaban muchas
semanas esperando esta nieve.
-Llegó en octubre,
después de octubre
a los dos días llegó,
vino el viento sur
llevó toda la nieve
y quedamos sin nieve hasta ahora.
En Cantabria, la acumulación
de nieve ha dificultado
la circulación por la A-67.
Se han producido cortes
intermitentes
y los camiones han tenido
que interrumpir su trayecto.
La Guardia Civil ha impedido
el paso a los vehículos
y neumáticos de invierno.
Navarra además de nevar,
se espera en Pamplona,
en Castilla-León nevadas de hasta 30
cm.
Día complicado en la nieve.
El temporal afectará en toda España.
No cesará hasta el jueves.
Les vamos a mostrar ahora unas
imágenes duras.
Son los cuatro caballos muertos
a golpes este fin de semana enOia,
en Pontevedra.
Varios ganaderos de la zona
los encontraron encerrados
en el canal de hormigón que se
utiliza para desparasitarlos.
La guardia civil
está investigando el caso.
Se trata de animales
que viven en libertad en el monte,
pero tienen dueño y
están identificados con microchip.
Desde hoy es obligatorio indicar
el origen de la leche
en las etiquetas de todos los tipos
de leche y productos lácteos
elaborados en España
y que se comercialicen aquí.
La nueva normativa
llega con un año de retraso,
pero da cumplimiento a unos de los
pilares del acuerdo lácteo
que se firmó en 2015.
Era una de las principales
reivindicaciones de los ganaderos.
En España se producen
unos 7 millones de toneladas al año
de leche pero
¿sabemos en qué país se ha ordeñado
y transformado
cuando la compramos
en el supermercado?
Desde hoy todos
los productos lácteos
tendrán que indicar
en su etiqueta el lugar de origen.
Leche, yogures, nata,
mantequilla, quesos...
Con la nueva normativa se indicará
La normativa llega
con un año de retraso.
En España se producen
en la actualidad
Los agricultores valencianos
tiran al suelo los cítricos
que nadie les compra.
Esta imagen es de Nules,
en Castellón,
pero la protesta se ha repetido
en 68 localidades valencianas.
Reclaman medidas para paliar
una campaña que se dan por perdida
por la competencia sudafricana:
Una sobreproducción
de 400.000 toneladas
por encima de lo habitual
y un 30 % de la cosecha
que se queda en los árboles.
"A tres euros la arroba,
que son 13 kilos, 13 kilos,
estábamos intentado sobrevivir,
pero con estos precios
a 1,20 o a dos
no tenemos para nada".
Las organizaciones agrarias
cifran las pérdidas
entre los 130
y los 170 millones de euros
y, piden más ayudas directas.
El año pasado aumentó la
contratación de seguros en España,
sobre todo de salud y de hogar.
Para tener claro qué firmamos,
la asociación de usuarios ADICAE
acaba de lanzar un diccionario de
lenguaje útil para los ciudadanos.
'Vamos a ver,
nadie se lee la letra pequeña'
Aseguramos el coche,
la casa, las maletas
cuando vamos viaje
o incluso la propia vida.
¿Pero entendemos siempre
lo que firmamos?
'Más o menos,
pero al 100% no"
Lo comprobamos:
¿Son el tomador, asegurado
o beneficiario de la póliza?
"Yo soy tomador."
"Yo soy beneficiario,
no se supone"
Pensemos en un seguro de vida.
El tomador es
EL del maletín, el que paga.
El seguro puede ser
él u otra persona: el asegurado.
Y si al asegurado le pasa algo
puede que la indemnización
la cobren otros: los beneficiarios.
Seguro en mano ya ojo a la prima.
Sí bueno,
la prima puede tener
bastantes significados'
No es la prima de la familia,
ni la prima de riesgo.
Básicamente,
es el precio del seguro:
lo que pagamos
de forma periódica
para asegurar, por ejemplo,
el coche.
Y memoricen también franquicia:
es la cantidad por la que,
en caso de avería o accidente,
deberá responder usted.
'Te dicen cosas que no son,
que cuentan una milonga".
Pero tampoco intenten
engañar a la aseguradora:
no vale romper un móvil
y luego intentar
que te paguen otro.
En los contratos se establece
de forma habitual la buena fe.
E informe de un aumento del riesgo:
si tenía un oficio tranquilo
y pasa a otro de alto riesgo,
es probable que el seguro de vida
que firmó sea ya papel mojado.
Nuestros adolescentes son nativos
digitales y su forma de socializarse
ya es impensable sin las redes
sociales y la tecnología,
pero necesitan mucha
más orientación
por parte de padres y educadores.
Son algunas de las reflexiones
de un estudio
de la Fundación de Ayuda contra la
Drogadicción que hemos conocido hoy
Hiperconectados.
Así están
los adolescentes españoles.
Nueve de cada diez ya viven
presentes en las redes sociales.
Dominan sus códigos.
Tienen perfiles propios.
Usan de tres a cinco dispositivos.
Desde los 12 años,
al 90 % no le falta
un Smartphone para escuchar música,
para organizar sus tares
y para relacionarse, sobre todo.
Se consideran autodidactas,
dicen ellos.
Muy seguros
de sus habilidades tecnológicas,
superiores a las de sus padres
y profesores.
Pero este estudio revela
que la ausencia de los adultos
en su mundo digital
no es tan buena.
Creo que es también es una llamada
de atención para que estemos
un poco más pendientes
de qué están haciendo
y, la necesidad
de esa alfabetización digital,
como cualquier otro aspecto
de la vida,
que nosotros acompañamos
a los más jóvenes
en ese tránsito a la vida adulta.
Hay que educarles,
dicen los expertos,
en un pensamiento más critico
hacia las nuevas tecnologías.
"Yo creo que
nos confiamos demasiado,
que ponemos muchas cosas
y compartimos sitios
donde se ve demasiado
donde estamos"
Una labor educativa pendiente,
fundamental
para que niños y adolescentes
aprendan a vivir
en el universo de las redes
pero de una manera más responsable.
Son adolescentes animando
a adolescentes
a acercarse a los libros
a través de las redes sociales.
Y son acciones importantes porque
a partir de los 15 años,
según el Barómetro de Hábitos
de Lectura que hemos conocido hoy,
casi el 30% deja de leer
con frecuencia.
Y esa costumbre no se recupera
hasta los 35 años.
Los jóvenes entre 14 y 24 años
son los lectores más activos.
El dato negativo:
casi el 40% de los españoles no lee,
o casi no lo hace.
Pues precisamente
en un libro ha plasmado
Thomas Page Bee,
el primer boxeador transexual
que peleó
en el Madison Square Garden.
Periodista y escritor,
dice que el boxeo le ha ayudado
a reflexionar sobre la masculinidad.
Lo cuenta en
"Un hombre de verdad".
Thomas Page McBee
nació en un cuerpo de mujer.
En 2012, consiguió un DNI
que decía, por fin,
que era un hombre.
El camino para llegar a ser
hombre no había sido fácil:
abusos de su padrastro
en la infancia,
acoso por marimacho,
complicadas cirugías,
tribunales de validación
de genero, etc, etc.
Pero todavía quedaba un escollo más:
¿Cómo tiene que ser un hombre
de verdad?
Como cuenta en este libro
que se publica ahora en España,
la respuesta la encontró Thomas Page
en un lugar como este,
en un gimnasio donde acudió
para aprender a boxear.
Entré en un gimnasio porque después
de mi transición
varios hombres intentaron pegarme
en la calle,
y una de las muchas preguntas
que me hice,
¿por qué los hombres quieren pelear
los unos con los otros?
En el boxeo, dice, encontró amistad
y aprendió
que los hombres buscan ser fuertes
porque son vulnerables.
Terminó en un combate benéfico
en el Madison Square Garden.
Para él fue un triunfo, dice, pero
ser un hombre de verdad es algomás.
Lo que ha aprendido
es que un hombre de verdad,
tal y como nos han enseñado,
no existe porque no existe una sola
definición de masculinidad.
Un hombre que se declara feminista
y que reclama igualdad
porque es la persona qué es gracias
a muchas mujeres
como su madre o su esposa.
Se lo decíamos al comenzar,
Roma, del mexicano Alfonso Cuarón,
ha logrado 10 nominaciones
a los Oscar, entre ellas,
la de mejor película
y es la primera hablada en español
que lo logra.
También diez, tiene La favorita,
del griego Lanthimos.
Una carrera final a la que se ha
sumado el director Rodrigo Sorogoyen
con su corto 'Madre'.
Alfonso Cuaron ha hecho historia,
por primera vez una película
en español
opta al Óscar a mejor película.
Y, curiosamente,
también al Óscar a mejor película
en habla no inglesa.
Roma tiene 10 nominaciones.
Entre ellas dirección, guión, mejor
actriz para Yalitza Aparicio.
La mejicana tendrá que luchar
por el Óscar con Glen Close,
"La buena esposa"
y con Olivia Colman,
protagonista de "La favorita",
nominada también a 10 Óscar;
mejor película, guión, director
y actriz de reparto
donde compiten Emma Stone
y Rachel Weisz.
"Ha nacido una estrella"
consigue 8 nominaciones,
aunque Bradely Cooper no opta
a la mejor dirección
si lo hace a mejor película
y actor protagonista.
Lady Gaga a actriz,
y canción con Shalow.
8 nominaciones tiene también
"El vicio del poder",
película,
dirección para Adam Mckay,
Crishtian Bale opta como actor
por su interpretación
del vicepresidente Cheney,
dónde competirá con Rami Malek
como Freeedi Mercury
por "Bohemina Rapsody"
con 6 candidaturas
y Vigo Mortensen por Green Book,
cinta con 5 candidaturas.
El cine español estará representado
por el corto "Madre"
de Rodrigo Sorogoyen,
el director con 13 nominaciones
a los Goya por "El reino",
ha conseguido estar en la carrera
por el Óscar
con esta historia angustiosa
sobre la desaparición de un niño,
que ahora ha convertido
en un largometraje.
El documental "El silencio
de los otros" no optará al Óscar.
El 24 de febrero sabremos
quienes son los ganadores.
Está claro que en Hollywood
las cosas están cambiando,
porque si hace unos años nos dicen
que algún día aspiraria
a mejor director, película y actor
el mismo que nos llevó
de resacón por Las Vegas,
no nos lo creemos.
Si nos aseguran que el mejicano
que escandalizó al público
con el trío protagonizado
por Maribel Verdú,
Diego Luna y Gael García Bernal
en 'Y tu mamá también'
podría hacer historia
el 24 de febrero, tampoco.
Y atención.
Si nos hubiesen prometido
que el responsable de títulos
como "Dos tontos muy tontos"
o "Algo pasa con Mary"
puede ser el cineasta del año,
pensaríamos
que se trata de una broma.
"Ha nacido una estrella",
"Green Book" o "Roma",
entre las candidatas en una edición
en la que también puede llevarse
el premio gordo "La favorita",
de Yorgos Lanthimos;
sí, el mismo director griego
que con 'Canino'
nos dio un puñetazo en el estómago
y desde entonces
no ha parado de zarandearnos
con cada una de sus historias.
Hollywood se enfrenta al cambio
y la Academia a una ceremonia
sin presentador,
porque tras la espantada
de Kevin Hart
nadie ha querido asumir
esa responsabilidad.
Un año en el que veremos
si Glenn Close consigue por fin
el Óscar a la mejor actriz
en su séptima nominación
y, no se lo arrebata una cantante
con sueños de estrella
o una actriz que quiere ser
la reina este año.
Otra reina británica,
Queen, Freddy Mercury,
se medirá a un vicepresidente
de los estados Unidos,
Christian Bale.
Los dos cuentan con todo eso
que gusta tanto a los académicos,
transformación física y talento.
Esto no ha hecho más que comenzar;
por delante días de quinielas,
apuestas,
seguro que alguna otra polémica
y esperemos que, sobre todo, cine.
Y les vamos a mostrar ahora,
por primera vez,
cómo ha quedado la llamada capilla
Sixtina de la catedral de Toledo.
Es la sala capitular,
una de las grandes obras
del Renacimiento español,
que acaba de ser restaurada y en su
interior está nuestra compañera,
Milagros Diana.
Pinta sus 4 muros,
con escenas de la virgen.
Deja para la parte baja,
los retratos de los arzobispos.
En la restauración,
se han cubierto grietas,
he retirado barnices orgánicos.
También se ha dado brillo al
artesanado.
Y un puente de luces,
para dar la iluminación exacta de la
época.
La restauración se inaugura esta
tarde.
Los dos tenían que comparecer
en la Audiencia Provincial
de Madrid,
aunque por cuestiones distintas.
Cristiano Ronaldo se ha declarado
culpable de fraude fiscal
y ha venido a Madrid a firmar
su acuerdo con la Fiscalía.
Xabi Alonso, sin embargo,
insiste en que es inocente.
Hoy su juicio ha sido aplazado.
Empezamos por Cristiano Ronaldo,
máxima expectación
por la comparecencia del futbolista.
El portugués ya había abonado
casi toda su multa
pero hoy ha pagado otra más
para limpiar sus antecedentes.
Lara Gandarilllas,
Audiencia Provincial.
365.000 E,
a cambio de los 23 meses de prisión
para eso había venido el portugués,
para cerrar el caso,
con la fiscalía.
Aceptar que cometió 4 delitos
fiscales entre 2011 y 2014.
Ha tenido que admitir,
que se aprovechó de una estructura
societaria.
Un trámite,
por el que ha estado en esta
audiencia 40 minutos,
ha entrado y ha salido sonriente.
Había tanta gente
esperando a Cristiano
que no quedaba sitio libre
en la orilla de la escalera
que llevaba al juzgado.
Cristiano llegaba para declararse
culpable y quedarse limpio,
sin antecedentes.
Lo primero que hacía
era firmar un autógrafo.
Desde arriba se vía
la cola de periodistas
que desde abajo parecía
que le engullía.
Iba sonriente e incluso
hacia este gesto
como si estuviera de celebración.
Había pancartas en su contra,
unos 150 periodistas
y cámaras de todos los tamaños.
Lo curioso, la única que
no le enfocaba, la de seguridad.
Sólo 5 minutos despues salía
y repetía, "ya está".
E insistía
en que todo había ido bien.
Y antes de marcharse,
otro autógrafo.
En el cuadro de este hombre que nos
lo mostraba después orgulloso.
Desde el otro ángulo,
vemos la nube de personas
que se amontonaba a su alrededor.
Se marcha después de pagar
casi 400 mil euros
que completan una multa
de casi 19 millones.
Menos cerrado esta el caso
de Xabi Alonso
que bajaba minutos después
y en seguida era rodeado
por este pelotón de periodistas.
En su caso,
todavía tendrá que esperar.
ya hemos visto a Xabi Alonso...
el único futbolista
que no ha pactado
y que se la va a jugar
ante un juez.
Él insiste en que es inocente.
Lara Gandarillas,
hoy su juicio ha sido aplazado...
Aunque la fiscalía,
y la defensa no las tienen,
el juicio ha quedado suspendido.
No se ha entrado en el fondo de la
cuestión.
3 delitos,
entre los años 2010 y 2012.
La fiscalía pide 5 años de prisión.
Una multa de 4.000.000 E.
Aún así,
su salida,
repetía que no pensaba pactar.
Tengo la convicción
y la confianza
en que he hecho
todas las cosas bien,
que he colaborado
desde el principio,
que nunca he ocultado nada,
pues, tengo que defenderme
y confiar en la justicia
y por eso hasta aquí he llegado
y voy a seguir hasta el final.
Tenis.
Cada partido que juega Rafa Nadal
confirma que está fuerte
y en forma para aspirar al máximo
en el Abierto de Australia.
Ya está en semifinales después
de ganar esta mañana,
e incluso arrollar,
al estadounidense Tiefoe.
Nadal jugará su semifinal número
30 en un Grand Slam
gracias a su contundente derecha
y su renovado servicio.
"Mejor que se prepare",
advertía Frances Tiafoe a Nadal
hace un par de días.
Se ve que el balear se preparó,
porque ha barrido de la pista
al norteamericano
en menos de dos horas de partido.
-El por qué estar dónde estoy
es porque, quizás,
he jugado al nivel
que tenía que jugar cada día
para poder seguir adelante, ¿no?
Nadal ha vuelto a exhibir
el gran nivel
de las rondas anteriores
y ya está en semifinales
del Abierto de Australia.
Es la sexta vez que lo consigue,
y la segunda que lo hace
sin haber cedido un sólo set
en todo el torneo.
La primera fue hace once años,
lo que da muestras del gran momento
de forma que atraviesa.
-Más qeu sorprendido,
lo que estoy es muy satisfecho
En la penúltima ronda
le espera el griego Tsitsipas,
verdugo de Federer en octavos,
y de Roberto Bautista en cuartos,
esta pasada madrugada.
Y a estas horas hay máxima
preocupación
por el futbolista argentino
Emiliano Sala,
que acababa de fichar
por el Cardiff.
Anoche la avioneta
en la que viajaba,
desapareció de los radares
en el Canal de la Mancha.
París, Marisa Rodriguez Palop.
El último contacto se mantuvo a las
21 30,
el piloto pidió un aterrizaje de
emergencia.
Viajaban 2 ocupantes aparte del
piloto.
Había iniciado una nueva etapa,
acaba de fichar por el Cardiff,
por 17.000.000 E.
Esta imagen es de ayer.
Se hicieron todos juntos una foto,
que subieron a las redes sociales.
2 helicópteros y un barco de
salvamento,
buscan restos de la avioneta.
Hoy empiezan los cuartos de final
de Copa, con el Getafe-Valencia,
y pendiente de lo que diga el
Tribunal Administrativo del Deporte
sobre la alineación indebida
del Barça con Chumi.
El Levante ha recurrido,
como última opción, al TAD,
después de que Competición
y Apelación
hayan confirmado
la clasificación del Barça.
El Sevilla-Barça lo veremos mañana
aquí en La 1 a las 21:30.
Machín ha anunciado
dos nuevas bajas para ese choque,
las de Munir y Gnagnon.
ya viste de azulgrana
Kevin Prince Boateng
hoy el Barça
le ha presentado oficialmente,
después de pasar las pruebas médicas
a primera hora
y firmar después su contrato.
El ghanés llega cedido del Calcio
por un millón de euros,
con opción de compra
de ocho millones.
Y ese es su objetivo,
según ha dicho él mismo,
convencer a Valverde
para que el club le compre.
Sé que no es mi rol venir aquí
y jugar de titular, lo sé,
porque tienes jugadores increíbles
en este equipo.
Yo estoy aquí por la experiencia
y por ayudar.
Anoche se cerró la jornada de Liga
con la contundente victoria
del Eibar 3-0 frente al Espanyol.
Sergi Enrich, De Blasis y Charles
marcaron los tres goles
de los guipuzcoanos
que se colocan undécimos
en la clasificación.
El Espanyol,
que llegó a ser colider,
es ahora decimotercero
y está a cuatro puntos del descenso.
Esta tarde la selección femenina
de fútbol
juega un partidazo contra
la actual campeona del mundo:
España-Estados Unidos,
un amistoso que podremos seguir
en Teledeporte a las 20:30.
Es un buen test para medir
el nivel de las españolas.
Son la élite del fútbol femenino en
España, pero también futurasmédicas
fisioterapeutas, psicólogas,
historiadoras...
Ahora triunfan como futbolistas,
pero les preocupa que pasará
cuando cuelguen las botas,
por eso muchas de ellas compaginan
su carrera deportiva
con una universitaria.
De la carrera
de Geografía e Historia
que la estoy cursando
en la UNED a distancia.
Estoy preparándome el MIR,
esta es una especialidad
de las que tengo que estudiar
y estoy con reumatología.
Estudian en los ratos libres
entre partido y partido
improvisando bibliotecas en vagones
o habitaciones de hotel.
Esa misma concentración
la tienen sobre el césped.
Se han clasificado para el Mundial
del próximo verano en Francia
sin haber perdido
ni un solo partido.
Esta noche medirán sus fuerzas
ante la campeona del mundo,
Estados Unidos, en Alicante y lanzan
este mensaje a la afición.
Les necesitamos,
que se nota mucho cuando viene
la gente apoyarnos.
Que venga animarnos e intentar
devolverles el apoyo
con mucho fútbol.
Emoción asegurada en un partido
que podrán seguir desde 20:35
en Teledeporte.
Hoy nos vamos esquiando.
Con el italiano Alberto Ronchi,
uno de los mejores esquiadores
fuera de pista del mundo
que se ha atrevido esta vez
con los Dolomitas,
una de las cadenas montañosas
más inspiradoras
para los freeriders.
Así nos vamos hoy.